#MyShell 使用手册
##shell的概念
- Linux 下的Shell是用户使用Linux的桥梁，是用户和Linux内核之间的接口程序。
- Shell应用程序为用户提供了一个界面，用户通过这个界面访问操作系统内核的服务。
- 每一个 Shell 程序也拥有自己的一些内建命令和内部变量。 

##Myshell执行命令
- 在myshell中有三种执行命令

1 内置命令(Builtin)
   Myshell在执行内置命令的时候不会派生新的进程，而是由shell程序直接执行。查看这些命令的帮助信息需要用help command查看。

2.外部命令
   myshell中的外部命令的执行是调用一些可执行的二进制文件。myshell在执行他们的时候会创建出子进程，通过子进程调用exec函数来执行外部命令。这时子进程的环境就会被相应外部命令的环境所取代。

3.执行shell脚本
	在执行脚本程序时，myshell会先判断命令是myshell内部命令还是外部命令。如果是内部命令则由myshell直接调用执行，若是外部命令则创建新的进程执行。

## Myshell基本功能
1. 内建命令  
命令      指令格式                        说明  
bg      bg [job_spec ...]           将进程调到后台执行  
cd      cd [dir]                    改变当前的工作目录  
clr     clr                         清屏操作  
echo    echo [arg ...]              将变量或者字符打印到标准输出  
dir dir [dir]                       列出指定目录下的所有文件  
environ environ                     列出所有的环境变量  
exit    exit                        正常退出myshell  
help    help [inst]                 显示内建命令的帮助列表  
jobs    jobs                        显示出当前正在运行的进程信息  
myshell myshell [filename]          解释shell脚本文件  
pwd     pwd                         显示当前的工作目录  
set set [-$] [command or arg ...]   设置位置参数  
shift   shift [n]                   移动位置参数  
time    time                        显示出系统当前的日期和时间  
unset   unset [name]                取消变量的设定  

其中：
set命令允许通过指令设置位置参数，例如 set $(ls | grep temp)。  
set和echo的输入中也能够解析变量和引号符号。  
例如：  
set “$HOME” “hello world”  
echo “$HOME” “hello world”  

2.外部命令  
	myshell如果在内建命令列表中无法找到相应指令，这通过调用子进程调用外部命令来执行相应指令。  

3.脚本解释  
	myshell可以通过读入文件提取命令。  
可以使用以下命令进行脚本读入：myshell filename  
myshell命令可以通过读入文件处理一组命令集。读入文件时，myshell会对文件内容进行逐行读入并解释，当到达文件尾时，myshell会退出。当使用myshell命令时没有使用参数，这时myshell会在屏幕上显示提示符请求用户输入相应参数。  

4.后台执行程序  
	在命令后加上空格和&，便可以让命令在后台执行。  
	myshell通过创建子进程来实现程序的后台执行。主进程则直接跳转等待下一次命令输入，而不用等待子进程的操作结束。子进程在执行完毕相应的命令后也会自动结束进程。  

##变量操作
1.系统环境变量  
	Linux系统中的环境变量在操作系统启动的时候被初始化，与系统所使用的Shell版本无关。常用的环境变量有PATH、HOME、USER、PWD等。在myshell中，设计为环境变量可以从系统中读取。  
2.本地变量  
	Shell内部设置的变量。各个shell版本的本地变量各自独立，不能被其他shell访问或者修改。  
	在myshell中用户用等号设置本地变量。等号左边是变量名，必须以字母开头。等号右边是变量的值。变量赋值支持指令赋值，即将指令输出的结果赋值给变量。例如：a=$(ls | grep XXX) ，变量a的值就是执行 ls | grep XXX 的执行结果。  
	也可以直接将值赋值给变量，同时支持引号和变量解析。例如：a=”This is $SESSION”，则变量a的结果即为将$HOME替换以后的字符串，即 “This is ubuntu”。  
指令中也可以采用变量，例如 cd $HOME 就是转到用户目录下。  
	unset指令可以取消本地变量的赋值，即从变量列表中删除相应变量。  
3.位置参数  
	位置参数是shell中一类特殊的本地变量，可以用于命令行向shell脚本中传递参数使用。$1代表第1个参数，$2代表第二个参数…   
	在myshell中通过set命令可以给位置参数赋值。在设置位置参数时set同样支持指令解析，即将指令输出的结果用于参数的值。例如：set $(ls | grep xxx)即将指令ls | grep xxx 的结果赋值给位置参数。也可以直接输入赋值，set同样支持变量和引号操作，例如 set $SESSION "hello world" ，其中$1等于ubuntu，$2等于hello world。  
	其中还有一些特殊的位置参数。$@表示位置参数的所有的值，$#表示位置参数的个数。  
	shift操作可以实现位置参数的移动。例如 shift n：将位置参数向前移动n位，即第n+1位移动到第1位，n+2位到第2位… 前n位被丢掉等…  

##输入与输出重定向
LINUX 中默认的标准输入(stdin=0)和输出(stdout=1)对应的都是终端的屏幕。而输入输出重定向，就是将一个文件、命令、程序、脚本的输出或输入重新定向到另一个文件，命令，程序，脚本。实质上标准输入输出各自也都是一个文件(在系统启动时就已经打开，其文件描述符分别为0和1)。  

在myshell中通过>来实现输出重定向，即将表准输入输出到目标文件中而不是屏幕端。  

右边的文件可以存在也可以不存在。如果文件不存在，就新建文件。然后将输出结果覆盖文件内容。符号”>>”表示将将输出结果添加在文件末尾。  
myshell中通过<来实现输入重定向，右边跟目标文件。如目标文件不存在，则报错。意思是指令的输入来自于目标文件内容而不是屏幕终端的输入。  

##管道操作
在linux中可以使用管道符（”|”）将一个命令的标准输出被导入或者重定向为下一个命令的标准输出。例如 command1 | command2 意思是将commamd1的输出作为command2的输入进行操作。 

myshell中同样支持管道操作。例如：ls | grep temp > test.txt 意思为将ls的输出作为grep操作的输入，并将结果重定向到test.txt文件中。  
